ঢাকা - বাংলাদেশ পর্যটন কর্পোরেশন আজ ঘোষণা করেছে যে এই বছর সুন্দরবনে পর্যটকের সংখ্যা গত বছরের তুলনায় ৫০% বৃদ্ধি পেয়েছে। জানুয়ারি থেকে অক্টোবর পর্যন্ত প্রায় ৩ লাখ পর্যটক সুন্দরবন ভ্রমণ করেছেন।

পর্যটন কর্পোরেশনের মহাপরিচালক জানান, নতুন নিরাপত্তা ব্যবস্থা এবং উন্নত পরিবহন সুবিধার কারণে এই বৃদ্ধি সম্ভব হয়েছে। সুন্দরবন এলাকায় নতুন ৫টি পর্যটন কেন্দ্র স্থাপন করা হয়েছে।

"আমরা আগামী বছর আরও ৩০% বৃদ্ধি আশা করছি," তিনি বলেন। "সুন্দরবন বাংলাদেশের পর্যটনের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান।"

স্থানীয় গাইড এবং হোটেল মালিকরা জানিয়েছেন যে তাদের ব্যবসা এই বছর ৬০% বৃদ্ধি পেয়েছে। সুন্দরবনে বাঘ দেখার জন্য বিদেশি পর্যটকদের বিশেষ আগ্রহ রয়েছে।

সরকার সুন্দরবন এলাকায় পরিবেশ সংরক্ষণের জন্য বিশেষ নিয়ম প্রয়োগ করছে। পর্যটকদের প্লাস্টিক ব্যবহার নিষিদ্ধ করা হয়েছে এবং নির্দিষ্ট পথ অনুসরণ করতে হবে।
